---
layout:     post
title:      "tomcat 与其他常用服务器<了解> "
subtitle:   "简单说明它们之间的一些差异"
date:       2015-12-22
author:     "Prometheuscx"
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
tags:
    - 服务器
---
> `tomcat<Apache>`  , `weblogic<Oracle>`  ,  `webSphere<IBM>`  , `JBoss<redhat>`

Tomcat是Apache基金会提供的Servlet容器，它支持JSP, Servlet和JDBC等J2EE关键技术，所以用户可以用Tomcat开发基于数据库，Servlet和JSP页面的Web应用，这是没有问题的。
 但是，**[Tomcat](http://tomcat.apache.org/)却不是EJB容器**；也就是说，Tomcat不支持J2EE的重要技术之一，EJB。那么，使用EJB组件开发的Web应用程序就无法在Tomcat下面运行。众所周知，EJB是分布式应用程序的核心技术，所以说凡是需要使用EJB来开发的应用（例如，银行、电信等大型的分布式应用系统）就不能用Tomcat了。这也就是很多公司不选择Tomcat的原因。
 至于支持EJB的应用服务器，**[Weblogic](http://www.oracle.com/technetwork/middleware/weblogic/overview/index.html)( Oracle)**, **[WebSphere](http://www-01.ibm.com/software/cn/websphere/)(IBM)** 和 **[JBoss](http://wildfly.org/)( Redhat)**都是符合J2EE规范的EJB容器，所以都可以用来开发大型的分布式应用程序。
 所以，原则上来说，只要你要开发基于EJB组件的应用，上述三种任选一个都是可以的。唯一的区别是，*Weblogic和WebSphere都是付费的，JBoss是开源免费的*。
 很多公司为了省钱，选择了JBoss作为应用服务器，但是，开源免费也就意味着厂商不会为终端用户直接负责；所以，当JBoss服务器出现任何问题......元芳，你怎么看？
 总的来说，Weblogic和WebSphere还有JBoss都有人用，但是很多公司拿着这些大玩意儿实际上干的也只是Tomcat级别的项目，所以如此一来，差别也就不大了

> tomcat    weblogic     jboss  简单区别

平时我们做系统常用tomcat服务器，所以也比较熟悉。对于需要用到ejb等分布式的技术的系统，通常会用到weblogic服务器和jboss服务器，那么这些服务器之间到底有什么差别，我们的系统最好部署在什么服务器上呢？下面来详细分析一下。

**tomcat服务器：**

tomcat服务器占用资源少，稳定且免费。是一个轻量级的服务器，主要是应用于中小型项目 ，当并发访问的用户比较少时，可以选用tomcat服务器。tomcat服务器是运行jsp和servlet的很好的容器，但是它不支持EJB等。项目在tomcat中的部署很方便。

**weblogic服务器：**

而相比之下，weblogic服务器则功能更强大了一些，它属于应用级服务器，它不尽支持jsp和servlet，而且还支持更多的java的规范。 他用于开发，集成，部署和管理大型的分布式web应用，网络应用和数据库应用。这种大型的服务器有着自己独特的优势，即标准领先（它的标准包括ejb，jsb，jms，jdbc，xml和wml），扩展性无限（它的体系架构具有高扩展性，主要包括哭户籍连接的共享，资源pooling以及动态网页和ejb组件集群），快速开发（凭借对ejb和jsp的支持，以及其对servlet组件的架构体系，可加速部署应用），部署灵活，可靠等。但是一般的系统部署基本不会用到它，因为一般非基于ejb等的分布式开发项目，仅仅用tomcat即可满足我们的需求，所以无需动用重量级的weblogic。

**jboss服务器：**

jboss是一个基于j2ee的开放源码应用服务器，它也是免费的。它是一个管理ejb的容器，jboss核心服务仅支持ejb服务器，所以是不包括jsp和servlet的web容器。当然了，它可以和tomcat等进行绑定使用来同时支持jsp，servlet以及ejb的规范。jboss有一个典型的特点：当有servlet的系统调用到jboss里面的ejb时不经过网络，因为jboss和web服务器在同一个java虚拟机中运行，这可以大大提高运行效率和安全性。

 站在技术支持的角度一句话来概括这三个服务器的话：即weblogic相当于tomcat和jboss结合在一起使用（因为weblogic支持servlet和jsp以及ejb，而tomcat仅支持servlet和jsp，jboss仅支持ejb）



> tomcat,我们最常用，但是要如何配置尽量让它效益最大化


###如何通过对Tomcat进行配置实现webLogic已经封装好的功能？最简单的比如EJB发布、jndi数据源的配置
	
###如何通过对Tomcat进行设置实现日志管理，内存管理，资源配置管理？
## **日志管理**
>log4j.properties文件配置 
 
     #①配置根Logger，其语法为： 
     #log4j.rootLogger = [level],appenderName,appenderName2,... 
     #level是日志记录的优先级，分为OFF,TRACE,DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL,ALL 
     ##Log4j建议只使用四个级别，优先级从低到高分别是DEBUG,INFO,WARN,ERROR 
     #通过在这里定义的级别，您可以控制到应用程序中相应级别的日志信息的开关 
     #比如在这里定义了INFO级别，则应用程序中所有DEBUG级别的日志信息将不被打印出来 
     #appenderName就是指定日志信息输出到哪个地方。可同时指定多个输出目的 
 

**②配置日志信息输出目的地Appender，其语法为：**
 
     #log4j.appender.appenderName = fully.qualified.name.of.appender.class 
     #log4j.appender.appenderName.optionN = valueN 
 
**Log4j提供的appender有以下几种：** 

     #1)org.apache.log4j.ConsoleAppender(输出到控制台) 
     #2)org.apache.log4j.FileAppender(输出到文件) 
     #3)org.apache.log4j.DailyRollingFileAppender(每天产生一个日志文件) 
     #4)org.apache.log4j.RollingFileAppender(文件大小到达指定尺寸的时候产生一个新的文件) 
     #5)org.apache.log4j.WriterAppender(将日志信息以流格式发送到任意指定的地方) 
 
**#1)ConsoleAppender选项属性** 

    #-Threshold = DEBUG:指定日志消息的输出最低层次 
    #-ImmediateFlush = TRUE:默认值是true,所有的消息都会被立即输出 
    #-Target = System.err:默认值System.out,输出到控制台(err为红色,out为黑色) 
 
**#2)FileAppender选项属性** 

     # -Threshold = INFO:指定日志消息的输出最低层次 
     # -ImmediateFlush = TRUE:默认值是true,所有的消息都会被立即输出 
     # -File = C:\log4j.log:指定消息输出到C:\log4j.log文件 
     # -Append = FALSE:默认值true,将消息追加到指定文件中，false指将消息覆盖指定的文件内容 
     # -Encoding = UTF-8:可以指定文件编码格式 
 
**#3)DailyRollingFileAppender选项属性** 

    # -Threshold = WARN:指定日志消息的输出最低层次 
    # -ImmediateFlush = TRUE:默认值是true,所有的消息都会被立即输出 
    # -File = C:\log4j.log:指定消息输出到C:\log4j.log文件 
    # -Append = FALSE:默认值true,将消息追加到指定文件中，false指将消息覆盖指定的文件内容 
    # -DatePattern='.'yyyy-ww:每周滚动一次文件,即每周产生一个新的文件。还可以按用以下参数: 
    #  '.'yyyy-MM:每月 
    #  '.'yyyy-ww:每周 
    #  '.'yyyy-MM-dd:每天 
    #  '.'yyyy-MM-dd-a:每天两次 
    #  '.'yyyy-MM-dd-HH:每小时 
    #  '.'yyyy-MM-dd-HH-mm:每分钟 
    # -Encoding = UTF-8:可以指定文件编码格式 

**#4)RollingFileAppender选项属性** 

    # -Threshold = ERROR:指定日志消息的输出最低层次 
    # -ImmediateFlush = TRUE:默认值是true,所有的消息都会被立即输出 
    # -File = C:/log4j.log:指定消息输出到C:/log4j.log文件 
    # -Append = FALSE:默认值true,将消息追加到指定文件中，false指将消息覆盖指定的文件内容 
    # -MaxFileSize = 100KB:后缀可以是KB,MB,GB.在日志文件到达该大小时,将会自动滚动.如:log4j.log.1 
    # -MaxBackupIndex = 2:指定可以产生的滚动文件的最大数 
    # -Encoding = UTF-8:可以指定文件编码格式 

 
> ③配置日志信息的格式(布局)，其语法为： 
 
    #log4j.appender.appenderName.layout = fully.qualified.name.of.layout.class 
    #log4j.appender.appenderName.layout.optionN = valueN 
 
**#Log4j提供的layout有以下几种：**
 
    #5)org.apache.log4j.HTMLLayout(以HTML表格形式布局) 
    #6)org.apache.log4j.PatternLayout(可以灵活地指定布局模式) 
    #7)org.apache.log4j.SimpleLayout(包含日志信息的级别和信息字符串) 
    #8)org.apache.log4j.TTCCLayout(包含日志产生的时间、线程、类别等等信息) 
    #9)org.apache.log4j.xml.XMLLayout(以XML形式布局) 
 
> 5)HTMLLayout选项属性 

    # -LocationInfo = TRUE:默认值false,输出java文件名称和行号 
    # -Title=Struts Log Message:默认值 Log4J Log Messages 
 
> 6)PatternLayout选项属性
 
`# -ConversionPattern = %m%n:格式化指定的消息(参数意思下面有)` 
 
> 9)XMLLayout选项属性 
`# -LocationInfo = TRUE:默认值false,输出java文件名称和行号` 
 
    #Log4J采用类似C语言中的printf函数的打印格式格式化日志信息，打印参数如下： 
    # %m 输出代码中指定的消息 
    # %p 输出优先级，即DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL 
    # %r 输出自应用启动到输出该log信息耗费的毫秒数 
    # %c 输出所属的类目,通常就是所在类的全名 
    # %t 输出产生该日志事件的线程名 
    # %n 输出一个回车换行符，Windows平台为“\r\n”，Unix平台为“\n” 
    # %d 输出日志时间点的日期或时间，默认格式为ISO8601，也可以在其后指定格式 
    #如：%d{yyyy年MM月dd日 HH:mm:ss,SSS}，输出类似：2012年01月05日 22:10:28,921 
    # %l 输出日志事件的发生位置，包括类目名、发生的线程，以及在代码中的行数 
    #如：Testlog.main(TestLog.java:10) 
    # %F 输出日志消息产生时所在的文件名称 
    # %L 输出代码中的行号 
    # %x 输出和当前线程相关联的NDC(嵌套诊断环境),像java servlets多客户多线程的应用中 
    # %% 输出一个"%"字符  
    # 可以在%与模式字符之间加上修饰符来控制其最小宽度、最大宽度、和文本的对齐方式。如： 
    #  %5c: 输出category名称，最小宽度是5，category<5，默认的情况下右对齐 
    #  %-5c:输出category名称，最小宽度是5，category<5，"-"号指定左对齐,会有空格 
    #  %.5c:输出category名称，最大宽度是5，category>5，就会将左边多出的字符截掉，<5不会有空格 
    #  %20.30c:category名称<20补空格，并且右对齐，>30字符，就从左边交远销出的字符截掉 
 
> ④指定特定包的输出特定的级别 

`#log4j.logger.org.springframework=DEBUG` 
 

    #OFF,systemOut,logFile,logDailyFile,logRollingFile,logMail,logDB,ALL 
    log4j.rootLogger =ALL,systemOut,logFile,logDailyFile,logRollingFile,logMail,logDB 

**#输出到控制台**
 
    log4j.appender.systemOut = org.apache.log4j.ConsoleAppender 
    log4j.appender.systemOut.layout = org.apache.log4j.PatternLayout 
    log4j.appender.systemOut.layout.ConversionPattern = [%-5p][%-22d{yyyy/MM/dd HH:mm:ssS}][%l]%n%m%n 
    log4j.appender.systemOut.Threshold = DEBUG 
    log4j.appender.systemOut.ImmediateFlush = TRUE 
    log4j.appender.systemOut.Target = System.out 

**#输出到文件**
 
    log4j.appender.logFile = org.apache.log4j.FileAppender 
    log4j.appender.logFile.layout = org.apache.log4j.PatternLayout 
    log4j.appender.logFile.layout.ConversionPattern = [%-5p][%-22d{yyyy/MM/dd HH:mm:ssS}][%l]%n%m%n 
    log4j.appender.logFile.Threshold = DEBUG 
    log4j.appender.logFile.ImmediateFlush = TRUE 
    log4j.appender.logFile.Append = TRUE 
    log4j.appender.logFile.File = ../Struts2/WebRoot/log/File/log4j_Struts.log 
    log4j.appender.logFile.Encoding = UTF-8 

**#按DatePattern输出到文件** 

    log4j.appender.logDailyFile = org.apache.log4j.DailyRollingFileAppender 
    log4j.appender.logDailyFile.layout = org.apache.log4j.PatternLayout 
    log4j.appender.logDailyFile.layout.ConversionPattern = [%-5p][%-22d{yyyy/MM/dd HH:mm:ssS}][%l]%n%m%n 
    log4j.appender.logDailyFile.Threshold = DEBUG 
    log4j.appender.logDailyFile.ImmediateFlush = TRUE 
    log4j.appender.logDailyFile.Append = TRUE 
    log4j.appender.logDailyFile.File = ../Struts2/WebRoot/log/DailyFile/log4j_Struts 
    log4j.appender.logDailyFile.DatePattern = '.'yyyy-MM-dd-HH-mm'.log' 
    log4j.appender.logDailyFile.Encoding = UTF-8 

**#设定文件大小输出到文件** 

    log4j.appender.logRollingFile = org.apache.log4j.RollingFileAppender 
    log4j.appender.logRollingFile.layout = org.apache.log4j.PatternLayout 
    log4j.appender.logRollingFile.layout.ConversionPattern = [%-5p][%-22d{yyyy/MM/dd HH:mm:ssS}][%l]%n%m%n 
    log4j.appender.logRollingFile.Threshold = DEBUG 
    log4j.appender.logRollingFile.ImmediateFlush = TRUE 
    log4j.appender.logRollingFile.Append = TRUE 
    log4j.appender.logRollingFile.File = ../Struts2/WebRoot/log/RollingFile/log4j_Struts.log 
    log4j.appender.logRollingFile.MaxFileSize = 1MB 
    log4j.appender.logRollingFile.MaxBackupIndex = 10 
    log4j.appender.logRollingFile.Encoding = UTF-8 

**#用Email发送日志**
 
    log4j.appender.logMail = org.apache.log4j.net.SMTPAppender 
    log4j.appender.logMail.layout = org.apache.log4j.HTMLLayout 
    log4j.appender.logMail.layout.LocationInfo = TRUE 
    log4j.appender.logMail.layout.Title = Struts2 Mail LogFile 
    log4j.appender.logMail.Threshold = DEBUG 
    log4j.appender.logMail.SMTPDebug = FALSE 
    log4j.appender.logMail.SMTPHost = SMTP.163.com 
    log4j.appender.logMail.From = xly3000@163.com 
    log4j.appender.logMail.To = xly3000@gmail.com 
    #log4j.appender.logMail.Cc = xly3000@gmail.com 
    #log4j.appender.logMail.Bcc = xly3000@gmail.com 
    log4j.appender.logMail.SMTPUsername = xly3000 
    log4j.appender.logMail.SMTPPassword = 1234567 
    log4j.appender.logMail.Subject = Log4j Log Messages 
    #log4j.appender.logMail.BufferSize = 1024 
    #log4j.appender.logMail.SMTPAuth = TRUE 

**#将日志登录到MySQL数据库**
 
    log4j.appender.logDB = org.apache.log4j.jdbc.JDBCAppender 
    log4j.appender.logDB.layout = org.apache.log4j.PatternLayout 
    log4j.appender.logDB.Driver = com.mysql.jdbc.Driver 
    log4j.appender.logDB.URL = jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/xly 
    log4j.appender.logDB.User = root 
    log4j.appender.logDB.Password = 123456 
    log4j.appender.logDB.Sql = INSERT INTOT_log4j(project_name,create_date,level,category,file_name,thread_name,line,all_category,message)values('Struts2','%d{yyyy-MM-ddHH:mm:ss}','%p','%c','%F','%t','%L','%l','%m')

## 内存管理 及 资源配置管理

这篇文章值得参考[Tomcat中JVM内存溢出及合理配置](http://www.xuebuyuan.com/2010552.html)


###如果Tomcat出现问题，如何通过有限的信息查找故障，排除故障？

cpu占用系列[排查CPU故障的方法和技巧](http://www.blogjava.net/hankchen)

tomcat/jvm异常系列及其优化[Tomcat/JVM常见问题](http://my.oschina.net/iuranus/blog/476133)
